实践规划：
1.sql语句性能调优 
* 关注慢查询邮件
* 每日sql语句执行情况，有哪些sql，只有参数不一样的归为一类
* 读写sql区分开统计
* 执行次数，平均执行时长，最高执行时长
* 业务高峰期？
* 跨机房对性能延迟的影响分析？ 记录client-ip，分别统计？
* mysql 主、从 query log ？
* 扩展：redis性能，每个接口的性能？http形式的，hook形式的
* 已有的性能监控工具？
内存、cpu等使用量占比

2.mysql性能指标
cpu,磁盘，内存，网络io，mysql
* CPU_IDLE
* CPU_WAIT_IO
* 磁盘分区最大使用率
* DISK_TOTAL_WRITE_KB (磁盘-写)
* DISK_TOTAL_READ_KB (磁盘-读)
* 内存使用率
* com_reads（读流量）
* com_writes（写流量）
* seconds_behind_master（主从延迟）
* threads_connected（连接数）
* threads_running（执行线程数）
* trx_max_active_time（最大事务时间）
* slow_queries_pt（慢查询）
* NET_TOTAL_IN_BITPS（整机网卡总接收比特率）
* NET_TOTAL_OUT_BITPS（整机网卡总发送比特率）

The MySQL server is running with the --secure-file-priv option so it cannot execute this statement
SHOW VARIABLES LIKE "secure_file_priv";


mysql 更新密码
SET PASSWORD FOR 'root'@'localhost' = PASSWORD('newpass_is_nopass.x');

#InnoDB AUTO_INCREMENT
https://ruby-china.org/topics/26352
https://dev.mysql.com/doc/refman/5.7/en/innodb-auto-increment-handling.html

每个指标shell实现？指标意义
show status 
show processlist
show innodb status 

oprofile,strace,tcpdump 
GDB堆栈跟踪 gdb附加到mysqld进程中？
pt-pmp,pt-collect 

服务器和存储引擎之间的接口协议，谁兼容谁？
底层接口只有几十个？

日期函数、视图、触发器 - 服务器完成 
增量、逐步返回

无法做到并行执行查询？

左侧深度优先，平衡树
explain每个字段的含义？

3. 性能相关的工具

高性能mysql 第3版

第一章 mysql架构与历史
查询处理(query processing)、其他任务(server task) 和 数据的存储提取分离。
mysql服务器逻辑架构图 
不同存储引擎之间是否会通信?
存储引擎几十个底层函数？
并发控制？
线程池？
锁：共享shared锁-读锁，排他exclusive锁-写锁, 优先级？
锁操作：获得，检查，释放
row-level lock  table
事物acid，原子性Atomicity，一致性Consistency, 隔离性isolation，持久性durability.
间隙锁 next-key locking

隔离级别：
1. Read uncommitted 未提交读， 脏读 dirty read, 性能不会好太多，效果也很差，不常用 
2. Read committed 提交读 大部分其他db mvcc
3. Repeatable read 可重复读 mysql  mvcc 
4. Serializable 可串行化， 最高隔离级别，不常用

幻读phantom read ? 多版本并发控制，MVCC Multiversion Concurrency Control，行级锁的变种

死锁，多个事务以不同顺序锁定资源，多个事务锁定同一资源。死锁检测、超时
将持有最少行级别排它锁的事务回滚
事物日志，修改内存拷贝，持久化至硬盘的事物日志，追加方式，一小块区域的顺序io，更快，
预写式日志write-ahead logging 

mysql支持事务的innodb，ndb cluster,第三方xtradb,pbxt

autocommit默认每条sql都是事务
ddl，数据库定义语言
设置隔离级别？

隐式锁，显式锁
避免显式锁

乐观并发，悲观并发
mvcc，两个隐藏列，创建时间，过期时间，存储的是系统版本号，大部分读操作不用加锁


frm, schema定义

聚簇索引
插入缓冲区
热备份
myisam 崩溃后无法安全恢复

使用innodb的优点总结
分片？

第2章 MySQL基准测试
集成式full-stack，单组件式single-component

测试指标，
*响应时间或延迟latency，任务所需时间
*吞吐量troughput，单位时间内事物处理数 tpc.org tps秒 tpm分钟
*并发性，sysbench, threads_running
*可扩展性，
tpc-h

mysql的查询日志？
对日志中的每个连接创建独立的线程，how？

cpu，磁盘io，网络流量，show global status计数器

makefile？

gnuplot 绘图

show engine innodb status 
show full processlist 

基准测试工具
1.集成式 
* ab, apache http服务器基准测试工具，可以用到nginx上？
* http_load, 一个输入文件提供多个url
* jMeter, 可控制预热时间 
2.单组件式
* mysqlslap,
* Mysql Benchmark Suite sql-bench, 提供一些sample，cpu密集型的，缺点单线程，需要perl,dbd支持
* Super smack，复杂强大
* Database Test Suite  osdldbt dbt2 
* Percona's TPCC-MySQL Tool  tpcc_load 
* sysbench，最有用 oltp,fileio 

TPC-C 测试

内置的benchmark()函数

RAID？

第3章 服务器性能剖析 profiling
ddl , dml 
执行时间和等待时间
percona tookit pt-query-digest  mk-query-digest 
等待，任务在什么地方被阻塞？
Performance Schema ,percona server 
优化成本大于收益
丢失时间，任务总时间和实际测量到的时间
New Relic 

测量php应用程序
* xhpprof,
* xdebug,
* Valgrind
* cachegrind
* Ifp instrumentation-for-php,更关注数据库的调用 
* MySQL Enterprise Monitor 

剖析MySQL查询
* 慢查询日志  
long_query_time，针对每个连接设置？
日志轮转(log rotation)工具
* 通用日志 
* show full processlist
* tcpdump

show status 
show profile 

information_schema

分片(shard)的表?

诊断间歇性问题

mysql 性能调优工具
show global status ,
show processlist 
innotop

触发器，
误报-false positive ，漏检false negative 
线程异常，threads_running,


运维常见问题
1. 高峰时段连接被断开，mysql服务器重启
2. mysql突然遭遇大量查询，缓存失败？

ps输出？

索引使用次数 ？ 

strace 调查系统的使用情况?


smp架构？

foat decimal 的差别？计算中decimal 转成double?
double计算浮点数，

enum, 使用枚举值，坏处？ 内部整数排序

最小粒度，秒，但可以微秒级的运算

bit,set等，字符串存储
影子表
物化视图,flexviews
计数器表，多行，随机写某行，sum
全部索引列的hash值
hash索引无法用于按值排序
自适应hash索引
mysql优化器？

crc32 冲突？

myisam 空间、地理位置索引
元数据信息表
表达式、函数不能用索引
索引的选择性，不重复列数/全记录数，越高查询效率越高
left()
前缀索引

select sum(f=2),sum(f2=2) from tablename

聚簇索引，一个表只能有一个聚簇索引
节点页，叶子页，减少磁盘io

代理键，自增列，

只能是b-tree 做为覆盖索引

左前缀匹配，like
延迟关联？

join, order by 第一个

select ... for update 
set autocommit=0;
一级索引排他锁，二级索引共享锁
sex in (f,m) ?

sql-语句，剔除value，只剩sql template 
5.4 索引案例学习
范围条件> = < 等，无法使用后面的索引，使用in则不同

延迟关联，覆盖索引

维护 
check repair table 
1. 损坏的表
2. 索引统计信息
3. 减少碎片 b-tree 

碎片
1.行
2. 行间
3. 剩余空间

不做任何操作的alter  
myisamchk

rsync备份导致innodb表错误？

存储引擎索引值的分布信息
record_in_range()
info()
analyze table 重新生成统计信息
show index from table 索引基数

优化器做哪些优化工作？
show table status show index 会触发索引统计信息更新，锁表

慢查询
1.返回不需要的记录，行、列
2.扫描额外的记录

快速上限估计

explain type：
全表扫描
索引扫描
范围扫描
唯一索引
常数引用

三种方式应用where
1. 存储引擎，索引中
2. 索引覆盖扫描 服务器完成，但无需再返回表查询记录
3. 服务器，再表查

flume+kafuka+es ?

delete， 大变小 

分解关联查询

通讯协议，半双工

in 和 or的 区别？


using() join ?

等值条件，范围条件
松散索引？

分区表？跟存储引擎无关？



