server端技术认知 - ppt结构

http://blog.csdn.net/johnshu/article/details/54311838
http://blog.csdn.net/johnshu/article/details/54287663


一、WEB系统特点
响应速度快(与竞品比)
高并发，大流量 (热点搜索，贴吧爆吧，双十一大促，火车票订单)
高可用  7*24小时在线: ，功能升级，系统扩容，不能影响在线业务
海量数据 (订单、行为日志)
用户网络情况复杂(南北机房，终端设备)
安全环境
需求迭代速度快，发布频繁
新趋势：差异化、个性化

二、 流量特征
流量不均衡：读写不均衡、业务不均衡、时间不均衡(早晚，节日平时)
资源需求不均衡：计算密集型、网络io密集型，磁盘io密集、内存密集？

性能、硬件资源、人力成本 三角


二、web之前的架构？
单机版 access, foxpro
C/S, windows-form - oracle  企业级
tcp/ip 协议， 开端口号，内网可以，外网不通用 (进销存，erp)，ui严重依赖windows


三、web server端技术栈
操作系统:linux,windows,unix
webserver：nginx,apache,lighttpd (静态文件，CGI)
language: php,java,c#,python
web-framework: odp,jsp,asp.net,django (逻辑分层：action,controller,page,model,dao)
cache: 本地缓存，分布式缓存memcached,redis, 拉取 or 推送
database: mysql,oracle,sql server (nosql,hbase,redis)
EDA：事件驱动架构，EDA，消息队列
异步并发：odp ral, nodejs


三、架构演进
1. 单机纯静态文件 (个人主页)
	webserver，http协议防火墙
2. 数据库生成静态文件 
	(没钱申请mysql，静态化-cms)
	可通过添加机器扩容，
	view变更，导致静态文件变化很多 
3. 单机 
	CGI概念 
	MVC概念 -  应用程序分层(mvc不分，区分mvc) 
4. 应用和数据分离
	企业级，有钱了
	数据安全
5. 引入缓存
	LRU, pull
	hash环，动态扩容
	EDA push？
6. 引入负载均衡
	负载均衡实现方式
7. 数据库主从分离 ugc
	主库-热备
8. 反向代理+CDN (ugc,图片、视频)
	静态资源
9. 分布式文件系统，分布式数据库系统(hbase)
	产品库、检索、图片、评论、用户系统
10. 业务拆分、微服务架构
11. 【？】离线预处理（搜索引擎架构，其他各种算法策略模型举例）

四、酒旅落地 
业务拆分，微服务架构？

http://blog.csdn.net/johnshu/article/details/54311838
http://blog.csdn.net/johnshu/article/details/54287663

###数据统计相关#


hystrix


在线业务
	1. 组成
数据统计
离线策略模型训练
在线策略模型

1994年10月，万维网的发明者蒂姆·伯纳斯·李
1994年10月13日，Netscape Navigator 0.9

http://blog.csdn.net/johnshu/article/details/54287663
http://blog.csdn.net/johnshu/article/details/54311838

http://www.cnblogs.com/SmartLee/p/5161415.html
http://www.oschina.net/news/70121/microservice

Netscape网页服务器
1996年4月
当Apache在1995年初开发的时候，它是由当时最流行的HTTP服务器NCSA HTTPd 1.3 的代码修改而成的，因此是“一个修补的（a patchy）”服务器。

http协议？

1. web server + 静态页面
2. + CGI + app
3. + DB
4. + Cache
5. + EDA ?

http://www.blogjava.net/daniel-tu/archive/2008/12/29/248883.html

Web负载均衡的几种实现方式
http://blog.csdn.net/zhoudaxia/article/details/23672319

在线业务
统计
离线训练模型
在线策略

E.F.Codd在1970年发表的论文: "A Relational Model of Data for Large Data Bank"。
1979年的夏季，RSI（Oracle公司的前身，Relational Software，Inc）发布了Oracle第二版

在1996年发布了MySQL1.0版本
http://www.ywnds.com/?p=2872

cgi,通用网关接口
CGI是外部应用程序（CGI程序）与WEB服务器之间的接口标准，是在CGI程序和Web服务器之间传递信息的过程。

June 8 1995
http://www.laruence.com/2011/09/19/2148.html

memcached
https://memcached.org/about
Memcached was originally developed by Brad Fitzpatrick for LiveJournal in 2003.

redis 第一版
Feb 26, 2009

1. web 超链接

MVC，视图、数据、逻辑 分离
主从、读写？
分层

业界有哪些比较好的mq？
yahoo YMB 、twitter Kestrel、amazon SQS、apache kafka
百度的nmq和bigpipe

webserver
web app
cache
mysql
消息队列
并发
异步

面向过程
面向对象
函数式

纯静态 门户、搜索引擎
用户ugc
ajax web app化
移动时代
ai时代

开发框架



CPU密集型
网络IO密集型
内存密集型

需求、设计、开发、测试、上线、线上 开发流程

更高层抽象，数据库，机器学习库
高并发下的响应时间

解决什么问题，采用什么方案，引入什么新问题，启发和经验